ساعت یازده اینجا قمست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم اللهم صلی علی محمد و آل محمد
شنوندگان گرامی سلام روزاییم
بخید عود میکنم با این بخش خبری همراه باشید
دو روز مانده تا عربعین حسینی بیش از نیمی از زائران عربعین به کشور بازگشتند
بر اساس اعلام ستاد مرکزی عربعین از ابتدای ماه سفر تا کنون
بیش از 3.3 میلیون زائر ایرانی و خارجی از کشور خارج شدند
و از این تداد بیش از 1.8 میلیون زائر پس از زیارت اطباطالیات به کشور بازگشتند
آنطور که ستاد عربعین اعلام کرده تعداد ورودی های زائران عربعین به ایران بیش از خروجی ها بوده است
بنابرا گفتی رئیس ستاد عربعین اصطان ایران در 17 روز ابتدای ماه سفر مرز مهران
با ترددد بیش از 2.18 میلیون زائر پر ترددد ترین مرز عربعینی کشور است
و مرزهای شلمچه و خسروی در رسپاهای بعدی قرار دارند
ستاد مرکزی عربعین نیز از زائران خواست بازگشت خود را به روز عربعین مکول نکنند
و برای جرگیری از معتری در پایانه مهران از مرزهای دیگر استفاده کنند
شش نفرند در این حالاتی به حسیری یا به قول خودشان آقاج اوی چند روزیست به زائران خدمت می کنند
تقریبا 1233 کلومتر را اومدیم
می گویند ظلم ستیزی چیزیست که نام حسین علیه سلام را
براتر از اقوام و عدیان برده است
حسین این زنجیر می مانه که آدم ها را به هم مرتبط می کنه
و اخووت و برادری و دوستی را بیشتر می کنه
آقا کریم بانی مکپم از پسنداز های عاشقانه احالی رستایش در یک سال می گوید
خیرین احل سنت احالی رستا
نظراتون را جمع می کنند
با ما می آرم اینجا تقریبا اقوام امام حسین
در چهارمی سال آمدن به مجد مهران
اکس چند نفر از احالی رستایشان را با خدا ورده هند
پسرخاله من شهید یوسف گرگانی دویجی شهید شدن
پشت نظام و اقتدار نظام و مقام محظم رهبری هستیم
یکی از مهمانان این مکب می گفت
این همه اتحاد فقط در زیر بیرق صحبه امام حسین علیه السلام مقدور است
و این ظاهر عرب زبان که همبستگی را پایانی بر خیالات دشمن می داند
که همین این جمعیت همراه با امام حسین است
هرگز امام حسین را رهان نمی کنیم
معاون اجرایی رئیس جمهور از تلاش دولست برای تسکیل تردداد زائران عربعین
از مرز خسروی خبر داد
آقای قائم پناه در بدل ورود به فرودگاه شهید اشترافی کرمانشاه گفت
این سفر با هدف بررسی و بهبود شرایط تردداد زائران عربعین
انجام شده است
معاون اجرایی رئیس جمهور با تحکید بر اهمیت مرز خسروی در مسیر زائران عربعین تسریح کرد
همه یه دستگاه های اجرایی مبازفند با همه هنگی کامل
شرایطی امن و آرام برای زائران فراهم کنند
در این سفر مقام ترشد دولت از مواکب عربعینی
در مسیر کرمانشاه به مرز خسروی و همچنین
وضعیت تردد در این مرز بازدید خواهند کرد
تردد زائران عربعین حسینی از مرز چزابه
در فضایی کاملا امن و روان در جریان است
فرمانده قرارگاه عربعین در مرز چزابه با بیانه این مصطفیق گفت
منطقه چزابه به چند بخش تخصیم شده
و امکانات لازم برای اسکان و جابجایی زائران فراهم می باشد
مرز چزابه واقع در قرب خوزستان
ایک از مهمترین گذرگاه های رسم زائران عربعین است
که هر ساله پذیرای خید عظیم مشتاقان امام حسین علیه سلام است
حادمان حسینی این روزها در این گرمای طاقت فرصا
از جان دل برای زائران عربعین مایه گذاشتند
خدای امام حسین بشین گرما هیچی نیست همچی
نه نشدی؟
نه نه باید خستگی داره هیچ خستگی نداره
بخی از زائران حسینی در واپس این روزهای منتحی به عربعین حسینی
قصد عظیمت به حسابات عالیات دارند
و برخی دیگر که سفر خود را خیلی زودتر آخواست کرده بودند
حالا به وطن بازگشتند
از آن طرف مرزها هم خبر میرسد
خوهران و برادران عراقی سنگ تمام گذاشتند
دستگاه های خدماتی هم تمام تلاش توان خود را
برای ارائه خدماتی مطلوب به زائران حسینی بکار گرفتند
سید محمد رزام اولیزاده استاندار خوزستان
همه انصافا پای کار بودن
عزیزان سپاه و ارتش و بسیج و نیروی انتظامی و مرزبانی و
امدادگران حلال احمر و همه و همه
یعنی واقعا هیچ دستگاهی نبود که
توی این برنامه عربعین
خلاص صحبی نداشته باشه
تا کنون بیش از یک میرون چهار ست هزار هزار زائر حسینی
از مرزهای خوزستان تردد کردن
رضا رئیس ایکیا رئیس گمرک پایانی مرزی چزابه
ما نسبت به مدت مشابه قبل با توجه به اینکه اطباع خارجی تا کنون به این مرز مراجعه نکردن
رشد قابل توجه داشتیم به طوری که تا امروز صبح بالغ بر سی سد و بیس هزار نفر ما تردد داشیم از این مرز
و بعد پسا در کشور ایراق مسئولین ستاد عربین حسینی همچنان به زا ایران توصیه می کنند
تا سفر خود را کتا و مدریت کنند
حدیه حمیدی خبرگزاری صدا و سیما پایانی مرزی چزابه
شوراک همه هنگه تبلیغات اسلامی از عموم مردم ایران برای حضور گسترده در راه پیمایی جاماندگان عربین حسینی دعوش برملا برد
این مراسم که نمادی از وحدت و همدری اممت اسلامی است همزمان در سراسر کشور برگزار می شود
در تهران برامیگی اصلی پس از نماز صبح روز پنج شنبه 23 مرداد از میدان امام حسین علیه سلام آغاز
و با قرارات زیارت عربین تا حرم حجرت عبدالعظیم حسینی علیه سلام ادامه خواهد یافت
پیکر متحر شهید اسمایل پاشایی از شهداغ دفاع مقدس دوازده روزه ی رژیم جنایتکار اسرائیل علیه ایران شناسایی شد
همسر و فرزندان شهید پاشایی نیز در میراج شهداغ بهشت زهرا با پیکر متحر شهید خود ودا کردند
شهید اسمایل پاشایی از پاسداران سازمان بسیج مستضعفین بود که دوبامه تیرما و اثر بمباران ستاد سازمان بسیج به فیز شهادت رسید
ویموت ولد پنجوم بحمن سال شست و هشت بود و سه فرزند از او به یادگار مانده است
دبیر ستاد ملی جمعیت تحکید کرد مسئله جمعیت با بخشنامه و دستور حل نمی شود
خانمه دست شهدی در نخاصین جلسته ی کمیته اجرای جشنوری جایزه ملی جوانی جمعیت افسود
سیاست های جمعیتی نیازمند مشارکت دانشگاه ها نهات های فرهنگی و مردمیست
بر اساس این گزارش
مراسم پایانی این جشنوره 24 آبان ماه با حضور رئیس جمهور در سالان اجلاس سران برگزار می شود
الاغمندو می توانند تا پایان شهری بر از طریق پایگاه اینترنتی جشنوره
به نشانی جایز نقط ستاد جمعیت نقط آی آر سبت نام کنند
اما پخش برنامه های رادیو اربعین 24 ساعت به صورت زنده تا پایان سفر ادامه دارد
این برنامه ها از سامانه ایران صدا هم قابلیده
در یافت است
رادیو اربعین در برنامه های خود توجه ویژهی به دفاع مقدس دوزده روزه
تحبلات فلسین و نسل کشی در قضه هم خواهد داشت
تیه 720 ساعت برنامه زنده و مستقیمی که این شبکه رادیوی داره
سعی می کنیم که نظرها پیشنهادها و انتهادهای مردم رو داشته باشیم
و منعکس کننده نظرات مردم باشیم
خیلی انشاءالله رساتر صدای اربعین به گوش همه مردم ایران خواهد رسید
در نهیب عصر یک حلم مؤین دیگری
برنامه های رادیو اربعین از طریق پایگاه ایران صدا هم قابل دریافت است
ماراز خمار قم برونار ای روه دار
اولین وزیفه اینه که همراه زایران باشه
و در کنار زایران باشه و در کنار زایران باشه
زایران ما همه چیزهایی که زایران نیاز دارن در این سفر اربعینشون رو در اختیارشون قرار میذاریم
و مطالبات اونها رو از مسئولین کومیتایی هجده کانه اربعین حسینی مطالبه می کنیم
رادیو اربعین به سو چهار ساعته به صورت زنده تا پایان ماه سفر
بر روی موجه اف ام ردیف نود و پنجانی مگاه هست پخش می شه
نتیه سروازی خبرگزاری صلاح و عزیمه
در پایان به آگاهیتان می رسانم ازان زهر امروز به افق قوم 12 و 12 دقیقه
قربافتاب 18 و 58 دقیقه و ازان مغرب به افق قوم ساعت 19 و 17 دقیقه خواهد بود
شنوندگان گرامی سپاس کذارم از همراهیتان با این بخش و از حضور شما خداحافظی می کنم
روز بخیر
موسیقی
پرسش های مهم
پاسخ های کتا
نشانی
قسمت 139 قراعت یا ترجمه
چند وقتی بود بر اون سوال شده بود
اینایی که عربی بلد نیستند و نمی تونن آیات قرآن رو به زبان فسیح عربی از رو بخونن
اگه ترجمه قرآن رو بخونن آیا همون ثواب قراعت قرآن رو می برن؟
خلاصه
دیروز که استان محمدی شاهرودی رو توی مسجد دیدم
فرصت رو قنیمت شموردم و ازشون همین سوال رو پرسیدم
ایشونم در جواب من گفتن
بله ترجمه قرآن هم ثواب داره اما اسمش قراعت قرآن نیست
اون ثواب هایی که برای قراعت قرآن گفته شده
فقط خاندن همون متن قرآنه
چون متن قرآن کلام خداست
ترجمه قرآن کلام اون مترجمه
احکام قرآن رو نداره
دسترن به اون ترجمه بیبزوش کار نداره
اگه یک اسم خدا توش باش
یا اسامی مقدس توش باش
در حال که به قرآن دسترنش حرام مگفت
حتی برای کلام شیطان هم تو سور قرآن باشه
بیبزوش نمیشه دسترن
احکامی بر قرآن مترتب هست
از جمعه ثواب قراعت
که خاص خود متن قرآنه
بله اصلا وقتی که داره قرآن رو متعلق میکنه
ترجمهش رو داره فکر میکنه روش و تدبر میکنه
اینم برای خود سواب داره
برای سواب قراعت خیر
روز شما بخیر
سمنده های عزیز و گرامی
خیلی متشکرم از همه تون که در این
نیم روز گرم تابستانی
در سشنبه 21 مرداد 1424 شمسی
برابر با 18 همه سفر 1447 هجی غمری
برای مجایف امرادیف 96 مگه هرتز
صدای فضیلت و فطرت رادیم عارف رو همراهی میکنید
329-10-551 و 329-10-552
با پیش شماری صف 25 شماره های تلفن ماست
3553 هم شماره سامانه پیامکی من
لطفا از این شماره های تلفن و سامانه پیامکی استفاده بکنید
نظر انتقاد و پیشتانت خودتون
در مورد برنامه های رادیم عارف رو
با بردن نام برنامه این که مرد نظرتونه
به طرح همکارن خوب هم در واحد ارتباطات مردمی
روابطومی شبکه رادیم عارف برسونید
162 و 3162 هم شماره های تلفن و سامانه پیامکی
واحد ارتباطات مردمی روابطومی سازمان صدا و سیماست که
دوست نزیزم هم دریافت خورنده نظرهای شما
در مورد رادیم عارف خواهند بود
خیلی خیلی متشکرم که همچنان کنار مایید
و بر روی مجف امرادیف 96 مگاهرد رادیم عارف رو همراهی میکنید
قزه شهر عشق و خون
قزه شهر لاله ها
شهر غیرت و شرح
بر زمین آشنا
ملت ها نسبت مسئله قزه
حساسن مسئله اول دنیا از این مسئله
نباید بگذاریم این مسئله از
نگاه عمومی بینور مللی مندوم دنیا
خارج بشه از این مسئله عدل بودن خارج بشه
اینجا سرزمین زیتون و سفر است
خوندکی خواب نان میبیند
در آغوش مادری که لالایی هایش پامون شدن
و لبخند نورسیدهی
پشت مرز هایی که گرگ ها ساختند
پیده
برای زنده نگه داشتن دین و انسانیه
همه ایما ایرانیان همدلانه همراه مردم مظلوم قزه هستیم
اون یش ایران همدل ادامه دارد
و شما عزیزان از این دو طریق میتوانید
به مردم مظلوم قزه کمک کنید
از طریق شماره کارت 6037
و یا
خود دستوری ستاره 14
مربع
دست و پا میزنن هرمله ها
عموی این ظلم روب پایان هست
هسته در چشم این جهان امروز
دابداه پذرگ بجدان هست
بله دادگاه بزرگ وجدان برپاش شده
و وظیفه ماست که در این روزگار
عجیب و غریبی که همه دارند
ظلم رو به چشمان خودشون میبینند
و بی تفاوت میمونند
سپریم بکنیم
روزگاری که وظیفه ماست
شمر زمانه خودمون رو بشناسیم
جلادهای روزگار رو
از کسانی که ادای دوست داشتن مردم رو در میارند
جدا ندونیم و بدونیم که بودن در کنار مردم غزه
الان تکلیفیه که به احتیاج همه ماست
در این کمکهای مالی دعا بکنیم برای
انشاءالله گشایش در کار عزیزانمون در غزه
و انشاءالله برطرف شدن مشکل بزرگی که
در اون سرزمین زیبا سرزمین زیتون برقرار شده
و امیدوارم که همی ما بتونیم با یک هممت همگانی
در سطح جهان انشاءالله این
بزرگ رو به زودی رفعش بکنیم
خب دوستان عزیز سشنبست و
طبق ربال هر هفته در این دقایق
همراهی میکنیم با دوست عزیز و بزرگوارمون
مسئول محترم مراسم های مسجد مقدس جمکران
تا از برنامه هایی که برای
امشب و روزهای پیش رو
برای زائران و
اهل عبادت در مسجد مقدس جمکران
در نظر گرفته شده بیشتر بشتر بیم
آقای محمدی پور عزیز با ما هستند
جناب آقای محمدی پور سلام به شما نمروزتون بخیر
خیلی متشکر از وقتی که گذاشتید
ما خدمت شما هستیم تا از برنامه هایی
مسجد مقدس جمکران برام بفرمایید
نظریه منفرد عزیز خواهیم بود
تقرار محصل و این نیست توسطل امشب ما هستند
حدیث دودار
تحویل دار انشالله دعای توسطل انشالله
محصل مقادر جمکران و غراعت خواهند کرد
فردا شب در شب
اربعین حسینی در خدمت بودجاکولیستان و نسلجانای بنیادی عزیز هستید
در راه غاصل جفتاری مدن احلبه انشالله برنامه روزهای پیش دوزنین رو خواهند داشت
صبح روز اربعین انشالله برنامه غراعت زیارت اربعین و زیارت آشبیان رو خواهند داشت
همراه با صبحانی به طبع رسیدی از داد در خدمت ازدیدان زائر خواهیم بود
زهر به لفظ خلی بعد از دماغ زهره هست
غراعت زیارت اربعین تواسید از جاکولیستان برنامه که این جانایی دیخواستی هستید
همراه خورد و از دیده نزنی انزم خواهند شد
عصر اربعین برنامه پیاد روی جاماندگان اربعین رو خواهند داشت
از حرم خانم عزیز فاطر محسوس انسان مولا علیه و سلام و محسوس مقابلتی جدکران تجمع
ساعت خود به هزده
از حرم خانم عزیز فاطر محسوس انسان محسوس انسان مقابلتی جدکران حضور داشته باشد
با غراعت قرآن زیارت اربعین
اخرانی اوجات رسام و حسین جراحی سید حسین و محمدی عزیز و مدعی و عدد احلاوی در سید علیه آقای خود که اینجا نشان داره ادامه خواهند داشت
به نفر سر وقت از دماغ مغرب با ایشان
از خدمت اوجات رسام و حسین جراحی یزدی عزیز خواهیم بود در شهر جمعه
و دعای کمه لیل حدیق محسوس مقابلتی جدکران تبسط مدعی و عدد احلاوی
و از رسول محمدی وراد خواهد شد
و به روز جمعه هم
اجازه رسام و حسین جراحی و حسین عبادی عزیز با آگلت مختلف و فرنگی نفر و عدد احلاوی جدکران
بیدادی سوهرانی خواهند نمود
و بعد رسالت هفت دوائی نده این هفت تواسط مرد و عهده و در سید تحلیل نیستدی
و پایان بخش و عرمانی این هفت ایمان وراد
و دیارت حالی هستی و سلامت و زده و اسفانی در عرصه جمعه خواهد بود
انشالله در صدمت عزیزان و میزمانان مصدر مقدسیت درخواهد
انشالله خیلی محچکن جنبای محمدی پور عزیز
رخت شما به خیلی حتما ما را دعا بفرمایید
ایلتماس دعا داریم خدا نگهدار
زنده باشید خدا نگهدارتون
بعد گفتگوی کردم با آقای محمدی پور
مسئول محترم مراسم های مسجد مقدس جمکران
در این روزها و شبهایی که پر از خیر و برکت و عظمت
به واسطه نام زیبای سید و سالار شهیدان امام حسین علیه السلام
و روزهایی که به اربعین شهادت امام ثوممون نزدیک میشیم
خدایا به حرمت این روزها تأجیل در فرج حضرت ولی اعصر علیه السلام بفرما
و ما رو هم از زائرین
اربعین امام حسین قرار بده
موسیقی
حسین اشق منی
ای سر و سامان تو هم یا حسین
دست ندامان تو هم یا حسین
بر سر ای زلف رها کرده ای
با جگر شیر چه ها کرده ای
بلایی که سید و سالار شهیدان دستگیر همه شما آشغان حضرت باشه
و به لطف خودش انشاله هممون از زواره و اینی باشیم
چه در اون مکان نورانی حاضر بشیم
چه دل هامون رو راهی اون سحن و سرا کرده باشیم
خیلی متشکرم از همراهیتون با رادیو معارف
ازتون دعوت میکنم شنوانده برنامه زمزم احکام
برنامه ویژه پاسخوی به سالات شریع به مدت 20 دقیقه باشید
ای دوست ای دوست
فراهی میگه هر حکمه لاکره
یک پنجره باز به آفاق بلند است
در دیده روشنگ و حران زمزم احکام
جنگ زی پرکار
به آفاق بلند است
زمزم احکام
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام هم وطنانه گرامی
با شما عزیزان هستیم
برنامه زمزم احکام رو تقدیم میکنیم
با دو قسمت
ابتدا گفتگو با استاد محترم
حجت الاسلام و المسلمین وحید پور
و سپس با صخبه سالهای شریع شما
جنوب آبای وحید پور سلام میگم خیلی خوش آمدید
و علیکم و سلام و رحمت الله
خب بحث حضور در عربعین حسینی
میلیون ها انسان شریف در اون جا هستن
و قطعا یه سری مسائل در جایی که ازدهام جمعیت هست
باید مؤکدن مراعات بشه
حضور در صفق قضا در موکب ها خب جا گرفته شده
برحال محدودیتی از نداره جا دارن
در حرم متحر برای ورود به حرم متحر
یا اون جایی که نماز جماعت برگذار میشه
بعضی ها جا میگیرن
همین ها مسائلیست که ما بدانیم از نگاه شریف و فقهی
آیا احکام خاص وجود داره
در این گونه موارد آیا حق وجود داره
که نسبت به دیگران ما باید مراعات بکنیم
از جمعه باز مواردی که میشه به این سآل اضافه کرد
و عزتالی انشالال راهنمهی بفرمایید
خب خیلی از اراقی ها علاق مندن که زائران رو ببرن
به خانه و منزل خودشون
اونجا وقتی حضور پیدا میکنیم
خب قطعا این سری مسائل باید بهش توجه بشه و مراعات بشه
همین توضیحات رو میخواییم از زبان حضرت حالی بشنویم
بسم الله الرحمن الرحیم
خب دوتا بحث هست اینجا من هر دورو کتا عرض میکنم
بحث اول کلی رعایت حقوق دیگران
این یک قایده کلی
که حقوق دیگران باید رعایت بشه
چه در سفر باشد چه در حضر باشد
چه در وطن باشد چه در زیارت باشد
شما نوایی هم که برید اگر نوبتی باشه
صف باشه از نظر شرعی باید رعایت کنید
نمیتونی جلو بزنید
بعضی ها اینو زرنگی تلقی میکنن
ما یه قایدهی داریم در فقه
به نام قایده سبقه
یعنی اگر کسی جلوتر از شما بود
حتی تو مسجد رفته بود
جا گرفته بود برای نماز
شما اگر بخواد جای او رو برید
اشقال کنید و نماز بخوانید
زرنگی بکنید
خب این نماز شما هم اشقال داره دیگه
هم نمازتون اشقال داره
هم که کاری که کرده اید
از نظر شرعی جایز نبوده
رعایت حق و ناس
همه جا لازم هست
این کلیشت
و اما نکته دوم بریم سراغ مسادیق
خب به فرمود الان
در این سفر بسیار بسیار معنوی
کجاش رعایت حق و ناس باید کرد
همه جا
شما از وقتی که از خونه میاد بیرون
میخواد برید فرض کنید اوتوبوس سواشید
فکر میکنه که این زرنگی
الان دیگران رقب بزنه
خودش بره بالا بهترین سندلی اوتوبوس رو
بگیره و اشقال بکنه
خب از اینجا شروع میشه
تا فرض بفرمید استفاده
از اون مواکب
استفاده از اون غذاها
خب صفح هست باید وایسته تو صف
گاهی ممکنه یک روب نیم ساعت طول
بکشه تا غذا به این برسه
میخواد زرنگی کنه
همه اینجاها باید رعایت بکنه
مخصوصا آقای موسیمی نجاد گاهی
ممکنه است میخواد به نماز اول وقت
و جماعت برسه
منتظر صف برای سرویس بهداشی و وضوع
شروعه این فکر میکنه الان به ثواب
نماز که میخواد برسه
زرنگی بکنه و حقیه ادده
رو زایی بکنه نه
شما به ثواب اول وقت نخواهی رسید
باید رعایت حق و ناس کنی
نوبت رو باید رعایت بکنی
تو همه زمینه ها
تو حرم میخوایی بری به همین صورت
میخوایی بری نماز میخوایی بری تو صف نماز جماعت
یا فرض بفرمایی
جنابالی فرمودی تو خانه های
عزیزان اراقی که خیلی هم علاقه مندن
گاهی با اصرار
افراد رو میبرن
خب تو خانه شخصی که رفتید
باید حق صاحب خانه رعایت بکنید
باید هر چی که او گفت
کجا به شما جامیده
یا مثلا ممکنه فرض بفرمایی
ده بیست نفر هستید رفتید اونجا
فکر این نباش که بهترین جا رو شما بگیرید
در هر صورت علاوه
بر این که حق و ناس رو باید رعایت بکنید
من یه نکته بالاتر میخوام بگم
میخوام بگم حق و ناس رو که رعایت کردید
هیچ
اصلا سعی کنید حق خودتونم به دیگران بدید
یعنی ایسا